# NIVEL MUNDIAL

La presión sobre los recursos hídricos a nivel mundial es alta, con el uso del 69% del agua dulce destinada a la agricultura, el 23% a la industria y el 8% al consumo doméstico. La mala distribución temporal y espacial, así como la degradación, contribuyen al desequilibrio entre la oferta y la demanda de agua. Se espera una mayor competencia por el acceso al agua en países en desarrollo debido al crecimiento demográfico, nuevos hábitos de vida y el desarrollo urbano e industrial sin planificación adecuada. La búsqueda de fuentes alternativas de agua, especialmente para la agricultura, es importante para satisfacer la creciente demanda. Según la UNESCO, el uso del agua está aumentando en relación con la cantidad disponible, y se estima que la humanidad consumirá el 70% del agua disponible para el año 2025. Si el consumo sigue creciendo al ritmo actual, dentro de 25 años, se podría utilizar más del 90% del agua dulce disponible, dejando solo el 10% restante para otras especies en el planeta.

## Medio Oriente
Se han presentado algunos proyectos exitosos que utilizan el sistema de humedales VF de dos etapas, también conocido como humedal francés, el cual es un diseño ampliamente utilizado en todo el mundo. Aunque la mayoría de estas instalaciones están ubicadas en climas templados y, en algunos casos, tropicales (cálidos y húmedos), existen pocas instalaciones que se encuentran en climas áridos y cálidos, como en el Medio Oriente. El sistema francés consiste en dos etapas de humedales VF llenos de grava con una profundidad de hasta 1 metro. 

